[音乐] 大家好，我很高兴能和我的老朋友兼合作者克里斯曼宁教授一起来到这里。 Chris 的履历很长且令人印象深刻，但简而言之，他是斯坦福大学计算机科学教授，也是斯坦福人工智能实验室的主任。 而且他还是 NLP 或自然语言处理领域被引用次数最多的研究人员。 所以，很高兴和你在一起，克里斯。
很高兴有机会和安德鲁聊天。
所以我们认识彼此合作多年，我一直认为你的背景中一个有趣的部分是，即使今天你是 NLP 机器学习领域的杰出研究员，你实际上是从一个非常不同的领域开始的。 如果我没记错的话，你的博士学位是语言学，你正在研究语言的句法。 那么，您是如何从学习语法到成为一名 NLP 研究人员的呢？
所以我当然可以告诉你，但我还应该指出，我实际上仍然是一名语言学教授。 我在斯坦福有一个联合约会。 并且在极少数情况下，我实际上仍然教授一些真正的语言学以及涉及计算机的自然语言处理。 所以一开始，我对人类语言及其工作方式非常感兴趣，人们如何理解它们，它们是如何被询问和习得的。 所以我有这种吸引力，我在人类语言中看到了这种吸引力。 但这同样让我想到了我们现在非常重视的机器学习或计算思想。 那么人类语言的两个中心思想，小孩子是如何习得人类语言的呢？ 对于成年人来说，嗯，我们现在只是在互相交谈，我们非常了解彼此。 这实际上是一件了不起的事情，我们如何做到这一点。 那么什么样的处理允许呢？ 所以很早就让我对机器学习产生了兴趣。 事实上，甚至在我进入研究生院之前，我就出于这些兴趣开始了婴儿学步和学习机器学习。
所有人类语言都学会了，我们在生活中的某个时刻学会了说英语，我们在不同的地方长大，我们会学习一种完全不同的语言。 想想人类如何做到这一点真是太神奇了，现在也许机器也能学习语言了。 但是，请告诉我们更多有关您的旅程的信息。 所以你获得了语言学博士学位，然后你怎么样了？
所以在那之前还有一些内容。 所以我的意思是，当我还是一名本科生时，嗯，正式地说我实际上修了三个专业。 这是在澳大利亚，一个是数学，一个是计算机科学，一个是语言学。 如果你在美国，现在人们对这意味着什么有点夸张的感觉，因为我认为完成三个专业是不可能的，斯坦福大学的本科生。 但实际上我在读本科时攻读的是艺术学位，所以我可以做任何我想做的事情，比如语言学，你必须完成两个专业才能完成艺术学位。 因此，就美国而言，它更像是双学位。
你可能不知道我，但梅隆，我实际上是一个三重专业，曾经是统计学和经济学。 好吧，我们都是三门专业的同学。
是的，无论如何，我确实有从事计算机科学工作的背景和兴趣。 所以我的兴趣有点复杂，我的意思是实际上，当我申请研究生院时，我的意思是我申请的地方之一是卡内基梅隆大学，因为他们在计算语言学方面很强大。 如果我去了那里，我会被录取为 CS 学生，但我最终成为了一名语言学学生，因为当时 CS 系没有任何自然语言处理。 但我仍然对追求自然语言处理方面的想法感兴趣。 但在九十年代初的那个时候，事情才刚刚开始发生变化。 但是大部分自然语言处理是基于规则的逻辑声明系统。 但也是在九十年代初的那些年里，当他们第一次开始以数字方式提供大量人类语言材料、文本和语音时。 所以这实际上是在万维网爆炸之前。 但它们已经开始成为诸如法律材料、报纸文章和议会手 SARS 之类的东西，在那里你可以最后接触到数百万的人类语言单词。 看起来非常清楚，必须有一些令人兴奋的事情，你可以通过从大量人类语言中凭经验工作来做。 这就是真正让我参与到一种新的自然语言处理中，然后引领我后来的职业生涯的原因。
听起来你的职业最初更多的是语言学，随着数据和机器学习以及经验方法的兴起，它转向了 NLP 和机器学习以及 NLP。
是的，我的意思是它绝对肯定发生了转变，而且我肯定已经更多地转向做自然语言处理和机器学习模型。 但在某种程度上，平衡发生了变化。 但我已经有一段时间了，实际上作为我本科生的本科生，我的论文是在学习单词的形式。 因此，如何成为学习过去的英语动词和早期联系文学的一个著名问题。 我试图学习动词形式的范例。 我正在使用 C 4.5 决策树学习算法学习不同形式的规则。 
是的，好时光。 是的，令人惊讶的是不直观，对吧？ 如何从现在时态到过去时态从我不知道到以及所有其他特殊情况都可以。
是的。
是的，所以我们谈了很多关于 NLP 自然语言处理的内容。 那么对于一些第一次接触机器学习的学习者，你能说说什么是NLP吗？
当然，绝对，是的。 所以 NLP 代表自然语言处理的另一个词或有时用于计算语言学的术语，它是同一回事。 我的意思是自然语言处理实际上是一个奇怪的术语，对吧？ 所以这意味着我们正在用人类语言做事。 所以你必须有一个概念，你已经足够成为一名计算机科学家，当你说语言时，你会用你的大脑编程语言来思考。 因此，你需要说自然语言，这意味着你在谈论人类使用的语言图像。 因此，整个自然语言处理就是用人类语言做任何智能的事情。 所以在某种意义上分解为理解人类语言、产生人类语言、获得人类语言，尽管人们也经常从不同的应用方面来考虑它。 然后你可能会考虑诸如机器翻译或做问题回答或生成广告文案或摘要之类的事情。 在你用人类语言做事的地方，人们会怀着特定的目标从事许多不同的任务。 并且有很多自然语言处理，因为世界对我们人类世界的影响是通过人类语言材料来处理和传输的。 那么，由于所有这些应用程序甚至网络搜索，对吗？ 我们大多数人都使用 NLP。
是的。
很多很多次 [听不清]
你是对的，从某种意义上说，自然语言最大的应用是网络搜索，对吧？ [笑] 这真的是最重要的，我的意思是，传统上，它是一种简单的，对吧？ 在过去的好日子里，你知道，有各种各样的等待因素等等，但主要是匹配关键字，然后是你的搜索词，然后是一些关于页面质量的因素。 感觉不像是语言理解，但这些年来这种情况确实在发生变化。 所以现在，如果你向搜索引擎提问，它会经常给你一个答案框，它在其中提取了一段文本，并将它认为是答案的内容用粗体或颜色或类似的东西显示出来。 这就是问答任务，然后才是真正的自然语言理解任务。
是的，是的，我觉得除了网络搜索，也许是大搜索，甚至当我们去在线购物网站或电影网站并输入我们想要的内容并在更小的网站上进行网站搜索时 网站比大搜索引擎。 这也越来越多地使用复杂的 NLP 算法，它也创造了相当多的价值。 也许对你来说不是真正的NLP，但它看起来还是很有价值的。
我同意，它非常有价值。 并且在任何电子商务网站中都存在很多有趣的问题，实际上当人们描述他们想要的商品时，就会出现搜索非常困难的问题。 而且你需要尝试将它与可用的产品相匹配，事实证明这根本不是一个简单的问题。
是的，这是真的，是的。 所以在过去的几十年里，我不知道，NLP 经历了一个重大转变，从你刚才提到的更多基于规则的技术到更普遍地使用真正的机器学习。 因此，您是领导这项指控的人之一，并且看到了这一过程的每一步，您正在创造一些发生的茎干，您能谈谈这个过程和您所看到的吗？
当然，绝对。 是的，所以当我开始读研究生时，实际上大部分自然语言处理都是通过手工构建的系统完成的，这些系统使用各种规则和推理过程来尝试建立一条路径和对一段文本的理解 .
什么是规则或推理系统的例子？ 因此，规则可能是人类语言结构的一部分。 Like 英语句子通常由一个主语名词短语、后跟一个动词和一个宾语名词短语组成。 这让你对如何理解句子的含义有了一些想法。 但它也可能在说一些关于如何解释一个词的事情，以至于英语中的很多词都非常模棱两可。 但是如果你有类似星这个词的东西，而且它出现在电影的上下文中，那么它可能指的是这个天体上的一个人。 在那些日子里，人们试图用那种规则来处理这样的事情。 这几天似乎不太可能对我们有用，但是，从前这是非常标准的。 因此，只有当大量数字文本和语音开始可用时，才真正出现了这种不同的方式，我们可以开始计算人类语言、材料和构建机器学习模型的统计数据。 所以这是我进入的第一件事，在 1990 年代中后期。 因此，我开始做大量研究和发表论文并广为人知的第一个领域是构建早期的东西，我们通常称之为统计自然语言处理。 但它后来合并到人工智能和机器学习的一般概率方法中。 比方说，这种情况将我们带到了大约 2010 年。 这大概就是对使用大型人工神经网络进行深度学习的新兴趣开始兴起的时候。 对于我的兴趣，我真的要感谢安德鲁，因为在这个阶段，安德鲁仍然在斯坦福大学全职工作，他在我隔壁的办公室里，他对这个领域正在发生的新事物感到非常兴奋 深度学习，我猜。 任何走进他办公室的人，他都会告诉他们，现在正在发生的事情有点令人兴奋，我在使用神经网络，你必须开始研究它。 所以这真的是让我很早就参与研究神经网络事物的动力。 事实上，我以前看过一点，所以当我还是这里的研究生时，实际上，Dave Rummelhardt 在斯坦福大学的 Psych 上，我上过他的神经网络课。 所以，我看到了其中的一些，但实际上并不是我自己研究的内容。 所以-
我不知道，谢谢，是的。
是的。
然后我们一起监督一些学生。
是的，绝对。
我很想听听深度学习和 NLP 的兴起，您在该领域看到了什么？
是的，所以大约从 2010 年开始，是的，我，学生们开始针对 NLP 会议发表第一篇论文和深度学习。 当您尝试做一些新事物时，它总是很困难。 我们的经历与 15 年前人们开始尝试进行统计 NLP 时的经历完全相同，即当有既定的做事方式时，很难推出新想法。 所以我们的一些第一篇论文确实被会议拒绝，而是出现在机器学习会议或深度学习研讨会上，但很快这种情况开始发生变化，人们对神经网络的想法产生了极大的兴趣。 但我觉得神经网络时期在 2010 年左右开始有效，它自我分为两部分，因为对于第一个时期，基本上可以说是到 2018 年。 我们在为各种任务构建新网络方面取得了很大成功。 我们构建它们用于句法解析和情感分析。 还有什么伙计？
问答。 但这有点像我们在做我们以前对其他类型的机器学习模型所做的同样的事情，除了我们现在有一个更好的机器学习模型。 我们不是在训练逻辑回归或支持向量机，而是在做同样的情感分析任务，但现在我们用神经网络来做。 所以我认为在某种意义上现在回头看，更大的变化发生在 2018 年左右。 因为那时的想法是，好吧，我们可以从大量的人类语言材料开始，构建大型自监督模型。 所以那是当时的模型，就像 [听不清] 和 GPT 以及它的后继模型。 他们可以从对大量文本的单词预测中获得这种惊人的人类语言知识。 而且我认为，回想起来，这很可能会被视为更大的切入点，事情的完成方式确实发生了变化。
是的，我认为从大量数据中学习的大型语言模型存在这种趋势。 我认为即使在此之前，您的一篇研究论文也确实让我大吃一惊，那是一篇手套论文。 所以因为在词嵌入中，你可以使用神经网络学习向量数来表示一个词。 这让我很兴奋。 然后你所做的手套工作真的清理了数学，让它变得如此简单。 然后我记得我说过，这就是所有要做的。 然后你可以了解这些非常令人惊讶的计算机详细表示，了解单词含义的细微差别。
绝对。 是的，所以我应该给别人一点信任。 其他人也致力于一些类似的想法，包括 Ja Weston 和谷歌的同事。 但是手套词向量是非常突出的词向量系统之一。 所以这些词向量已经做到了。 是的，你是对的，说明使用我们刚刚获取大量文本的自我监督学习的想法。 然后我们可以构建这些模型，这些模型非常了解单词的含义。 它仍然是我每年在 NLP 课程的第一堂课上向人们展示的东西。 因为它很简单，但实际上却出奇地好用。 你可以做这种简单的建模，尝试根据上下文中的单词预测一个单词，然后简单地通过运行数学学习来做这些预测。 好吧，你学习了所有这些关于词义的东西，你可以做这些非常好的相似词义的模式，或者类比铅笔是绘图，画笔也是绘图，它会说绘画，对吧？ 它有点已经显示出很多成功的学习。 所以这是后来发展到下一阶段的先驱，比如 Burton GPT，它不仅仅是单个单词的含义。 但是整段文本和上下文的含义。
是的，所以我发现你可以采用一个小型神经网络或某种模型，然后给它很多英语句子或其他语言并隐藏单词，这很神奇。 要求它预测我刚刚击中的词是什么，这让它可以学习这些类比。 而这些很深的，你所认为的真的是字面意思背后很深的东西。 然后是 2018 年，也许这个其他感染点在那之后发生了什么？
是的。 所以，在 2018 年，这就是发生了两件事的时间点。 一件事是人们，或者真的在 2017 年开发了这种新架构。 这在现代并行 GPU 上更具可扩展性。 这就是变压器架构。 它的第二部分可能是人们重新发现它，因为我使用了与手套模型相同的技巧，如果你的任务只是在给定上下文的情况下预测单词。 要么是它两边的上下文，要么是前面的单词，结果证明这是一项了不起的学习任务。 这让很多人感到惊讶。 很多时候你会看到人们说贬低这件事的讨论并没有什么有趣的事情发生。 它所做的只是统计预测哪个词最有可能出现在前面的词之后。 我认为真正有趣的是那是真的，但事实并非如此。 因为是的，任务是根据前面的单词预测下一个单词。 但真正有趣的是，如果你真的想尽可能好地完成这项任务。 然后它实际上有助于理解整个句子的其余部分，并知道谁在对谁做什么以及句子中的内容。 但不仅如此，它还有助于了解世界，因为如果您的文字与斐济使用的货币类似，那就是。 嗯，你需要有一些世界知识才能知道正确的答案是什么。 这样做的好模型，既要学会遵循句子的结构及其含义，又要了解关于世界的事实，以便他们能够进行预测。 因此，这变成了有时被称为 AI 完成的任务，对吧？ 你真正需要的。 在回答下一个意思是什么这个词时，没有什么是没有用的，对吧？ 你可以进入世界杯半决赛，你需要了解一些足球知识 [笑] 才能给出正确的答案。
我完成了这个有趣的概念，对吧？ 这个想法是你可以解决这个问题，你可以解决人工智能中的一切，或者从计算理论中类比 NP 完全问题。 你怎么认为？ 你认为预测尼克斯队的话是人工智能完成的吗，我自己对此有很复杂的感觉。 我可以说，我不认为这是真的。 我很好奇你的想法。 我认为这不完全正确，因为我认为还有其他类型的事情是人类设法解决的。 有些人对数学有敏锐的洞察力，或者有些人正在寻找更多的东西。 三维现实世界的谜题，有点像弄清楚如何做一些机械或类似的事情。 那不是语言问题。 但另一方面，我认为语言比某些人想象的更接近普遍性，因为我们生活在这个 3D 世界中。 并与我们的身体和我们的感觉以及周围的其他生物和人工制品一起在其中运作。 你可能会想，嗯，其中根本没有多少是语言。 但实际上，我们思考、谈论、书写的所有这些东西都是用语言写的。 我们可以用语言描述事物相对于彼此的位置。 因此，在语言的反映中可以看到数量惊人的世界其他地区。 因此你也在学习所有这些。 当您了解语言使用时。
你了解很多事情的一个方面，即使你不能真正了解这些事情。
你并没有真正学会如何骑自行车，[大笑]但是你学会了它涉及的一些你需要平衡的方面。 而且您必须将脚放在踏板上并推动它们以及所有此类事情。 是的。
因此，随着 LOP 的这种趋势，最后的语言模型在过去几年中一直非常令人兴奋。 你对这一切将走向何方有何看法？
嗯，是的，这真是太棒了。 成功和令人兴奋，对吧？ 所以我们还没有真正解释所有的细节，对吧？ 所以在学习这些大型语言模型的第一阶段，任务只是预测下一个单词。 你在一段非常大的文本上做了数十亿次。 看，你得到了这个大型神经网络，它对于各种自然语言处理任务来说是一个非常有用的工件。 但是如果你想做一个特定的任务，你实际上仍然需要用它做一些事情，无论是回答问题或总结，还是检测社交媒体中的有毒内容或类似的东西。 在这一点上，你可以选择用它做的事情。 传统的答案是你有一个特定的任务，假设它是检测社交媒体中的有害评论。 你会为此获取一些监督数据，然后微调语言模型以回答该分类任务。 但是拥有这个大型自我监督模型的基础对你有很大帮助，因为这意味着该模型拥有丰富的语言知识并且可以非常快速地进行泛化。 因此，与过去那种标准的监督学习不同，好吧，如果你给我 10,000 个带标签的示例，我也许可以为你生成一个半途而废的模型。 但如果你给我 50,000 个带标签的例子，会好很多。 它有点把它变成了这个世界的。 好吧，如果你给我 100 个带标签的例子，然后我微调一个大型语言模型，我将能够比在旧世界使用 50,000 个例子做得更好。 现在一些更近期的激动人心的作品，甚至超越了它，现在，好吧，也许你实际上根本不需要微调模型。 所以人们使用方法做了很多工作，有时称为提示或指令，你可以简单地用自然语言，也许用例子，也许用明确的指令，告诉模型你想让它做什么，它就做什么 即使是从事自然语言处理工作 30 年的人。 我的意思是，这实际上让我大吃一惊，我想我不是十年前想的，现在我们可以告诉模型，我希望你在这里总结这段文字， 它，然后他们将对其进行总结。 我认为这是不可思议的。 是的，所以我们正处于一个非常激动人心的时代，许多新的自然语言功能正在展现。 我认为在接下来的几年里毫无疑问，随着人们研究出不同的东西和不同的做事方式，人们开始在不同的应用领域应用，它的未来是非常光明的。 随着最近的技术发展而解锁的那种能力。 技术上总是存在一个问题，即曲线是否继续急剧上升，或者是否有一些新事物，我们必须发现如何去做。
它已经上涨了一段时间。 所以希望外推总是危险的。 但是，但是我们会看到，我只是好奇，你知道，你提到了为 MRP 系统编写提示，大型语言模型，你想要什么，它似乎神奇地做到了。 我很好奇，您是否认为提示工程是未来的道路，实际上当我编写这些提示时，我有时会发现它奇迹般地起作用，有时令人沮丧的是重新编写我的说明以调整措辞以使其恰到好处的过程 生成我想要的结果。 所以，你认为问题工程是未来的方式，还是你认为是中间黑客，直到有人发明了更好的方法来控制这些，控制这些系统的输出。
我认为这两者都是，我认为这将是未来的方式，但我也认为目前人们正在做，是的，大量的黑客攻击和改写，试图让事情更好地工作，如果运气好的话 再过几年的发展将开始消失。 我的意思是，考虑差异的一种方法是与如今亚马逊、Alexa 等手机扬声器设备上提供的语音帮助或虚拟帮助进行比较，对吧？ 我的意思是，我认为我们所有人都有这样的经历，即展示这些设备并不总是很棒，但如果你知道正确的表达方式，它就会有所作为。 但是如果你用错了措辞，它不会，和人的区别基本上是，你不用想。 你可以说你想说的话，不管你选择什么词，他们都会假设另一个人会说懂同一种语言的人，等等会理解你并做你想做的事。 我认为并希望我们将开始看到这些模型的相同进展，目前摆弄特定的措辞，你使用的可以对它的工作方式产生很大的影响。 但希望在几年后，这不会是真的，您将能够使用不同的措辞并且它仍然有效。 但是我们正在进入这个时代的基本思想，在这个时代，人类语言实际上可以用作指令语言来告诉您的计算机做什么。 因此，不必使用菜单和单选按钮之类的东西或编写 Python 代码，而不是你可以在计算机中说出你想要的任何东西。 我认为那个时代正在我们面前展开，它将继续建设，这将带来巨大的变革。
感觉已经走了很长一段路，但只有更多的路要走，还有更多的路要走。
是的，绝对。
在NLP技术的发展中，我唯一想问你的是，我怀疑你和我对此可能有不同的看法。 但在过去的几十年里，趋势是减少对基于规则的工程的依赖，更多地依赖数据上的机器学习。 有时，大量数据展望未来。 你认为手工编码约束或其他约束的混合在哪里，显式约束与让我们获得一个新网络并向其投入大量数据。 您认为这种平衡会下降到哪里？
我认为毫无疑问，从数据中学习是前进的方向，也是我们将继续做的事情。 但我认为，对于具有更多结构、更多归纳偏差的模型仍有空间，这些模型具有某种利用语言本质的基础。 所以近年来，取得巨大成功的模型是 transformer neural network 和 transformer neural networks，本质上是这个巨大的关联机器。 所以它只会吸取来自任何地方的联想。
并查看两个词并找出哪个词对应哪个词。
是的。 所以你用一切来预测任何事情并一遍又一遍地做，你会得到你想要的任何东西。 你知道，这是非常非常成功的，但在你拥有大量数据的领域，它是非常成功的。 对，所以这些大型语言模型的转换器模型现在正在接受数百亿文本单词的训练。 当我开始从事统计自然语言处理时。 一些传统语言学家过去常常抱怨我从 Newswire 的 3000 万字中收集统计数据。 并建立一个预测模型，并认为这不是语言学的目的。 我觉得我有一个非常好的答案，那就是一个正在学习语言的人类孩子。 他们实际上接触了超过 3000 万字的数据。 但是那种数据量，所以我们使用的某些数据量是完全合理的数据量。 不完全是试图模拟人类语言习得。 但是要考虑我们如何学习大量数据的语言。 但是这些现代变压器现在已经使用了至少两个数量级的更多数据。 大多数人认为，将事情提升到一个新水平的方法是使用更多的静物并将其提高三个数量级。 从某种意义上说，扩大战略非常有效。 所以，我不会责怪任何人说，让我们再做一个更大的自动化规模，看看我们能做些什么令人惊奇的事情。 但它也表明，人类学习只是方式，更好地能够从相当有限的数据中提取更多信息。 在这一点上，你可以有各种假设。 但我认为可以合理地假设人类学习在某种程度上是针对世界结构的。 它在世界上看到的东西可以让它从更少的数据中更快地学习。
是的，我同意你的看法。 我认为更好地学习我们的房间，我们当前的机器学习，我们的房间效率要低得多，或者对数据的使用效率要低得多。 因此，数据比任何孩子都多。 然后我想改进的学习算法是来自语言规则还是只是工程师。 设计更高效的变压器版本或之后出现的任何东西。 我想会的。
那将是传统的。 我不认为人们会明确地将传统语言规则放入系统中。 我认为这不是前进的方向。 另一方面，我认为我们开始看到的是像这些 Transformer 模型这样的模型实际上正在发现语言本身的结构，对吧？ 所以英语有主语在动词前，宾语在后的人类语言的广泛影响。 而在日语中，句子末尾的动词以及主语和宾语通常按此顺序排列在它之前。 但实际上 Transformer 模型可能以其他顺序学习这些事实。 你可以审问他们并发现，即使他们从未被明确告知过他们知道这些概念的主体和客体。 所以我认为他们还发现了很多关于语言使用和上下文以及单词的含义和意义以及什么是什么不是令人不愉快的语言。 但他们正在学习的部分内容与语言学家所设计的不同人类语言的结构类型相同。
就好像几十年来，语言学家发现了某些东西。 通过对数十亿个单词进行训练，变形金刚正在发现语言学家在人类身上发现的相同事物。 太棒了。 因此，在机器学习和其他事物的推动下，所有这些都是 NLP 领域真正令人兴奋的进步。 对于进入该领域，进入机器学习或 AI 或 NLP 的人。 发生了很多事情。 对于想要进入机器学习领域的人，您有什么建议？
是的。 那么现在是闯入的好时机。 我认为毫无疑问，我们仍处于看到这种新方法影响的早期阶段，在这种新方法中，在更多地使用机器学习的基础上有效地重塑了软件计算机科学。 以及由此产生的其他各种事情。 然后更广泛地跨行业，有很多机会实现更多的自动化。 为我或在视觉和机器人技术等其他领域更多地使用人类语言材料的解释，同样的事情。 所以，有很多可能性。 所以在这一点上，显然有很多事情要做，因为你想要获得某种良好的基础，对吧。 因此了解机器学习的一些核心技术方法，了解如何从数据构建模型的思路。 查看损失，进行培训诊断错误，所有这些核心内容。 这对于自然语言处理尤其有用，其中一些技能是完全相关的。 但是还有一些特殊类型的模型是常用的，包括我们今天经常讨论的变压器。 你绝对应该了解变压器，事实上它们越来越多地用于机器学习的其他部分以及视觉生物信息学，甚至机器人技术现在也在使用变压器。 但除此之外，我认为学习一些关于人类语言和所涉及问题的性质的知识也很有用。 因为即使人们不会直接将人类语言规则编码到他们的计算系统中。 对语言中会发生什么样的事情、需要注意什么以及你可能想要建模什么的敏感性仍然是一项有用的技能。
然后在学习基础方面，了解这些概念。 你是从语言背景进入 AI 的，现在我们看到各行各业的人都想开始从事 AI 工作。 你对一个人应该做的准备有什么想法，或者你对如何从计算机科学或人工智能以外的其他事物开始有什么想法。 因此，您可以从很多地方出发，并以不同的方式进行交流。 我们看到很多人都在这样做，他们是从不同领域开始的，无论是化学、物理学还是更远的领域。 人们有历史，无论什么都开始关注机器学习。 我认为那里有两个层次的答案。 一个层次的答案是令人惊奇的转变之一是现在有这些非常好的软件包可以用你的网络模型做事。 这个软件真的很容易使用。 您实际上不需要了解很多高技术含量的东西。 您需要对机器学习的概念有某种高级概念。 我该如何去训练一个模型，我应该看什么以及打印出来的数字，看看它是否有效，对吧。 但是实际上您不必拥有更高的学位就可以构建这些模型。 我的意思是，事实上我们所看到的是，很多高中生都开始这样做了，因为如果你有一些基本的计算机技能和一些编程知识，你就可以开始做这件事。 它只是比在 AI 之外的 AI 和其他领域（如操作系统或安全性）中进行的许多事情更容易获得。 但是，如果您想达到比这更深的层次，并且实际上想了解更多正在发生的事情。 我认为如果你没有一定的数学基础，你就无法真正到达那里，就像在一天结束时，深度学习是基于微积分的，你需要优化函数。 如果你在这方面没有任何背景，我认为这种情况在某个时候会以战争告终。 所以
数据科学中的机器学习。 它确实对我们的一些工作派上了用场
是的。 所以我认为在某种程度上，如果你主修历史或心理学的非数学部分，我实际上有一个好朋友，是的，他在研究生院学习微积分因为他是一名心理学家而且他从未做过 前。 并决定他想开始学习这些新型模型，并决定现在去参加奶牛课程还为时不晚。 所以他做到了，对。 所以你确实需要知道其中的一些东西，但对于很多人来说，如果他们以前见过其中的一些，即使你有点生疏。 我认为你可以有点，回到这个区域，你没有在本科期间做过人工智能或机器学习之类的事情并不重要，你可以真正开始学习如何构建这些模型和 做事真的，那是我自己的故事，对吧？ 尽管这些天他们让我坐在斯坦福大学的工程学院，但我的背景并不是工程师。 我的博士学位是语言学，我在很大程度上从拥有一些数学和语言学知识以及了解一些编程知识转向更多地构建 AI 模型。
我关于某事。 你认为现在可用的改进库和抽象是否像编码框架，如 P torch 的张量流？ 你认为这会减少理解微积分的需要吗？ 因为男孩，由于自动微分，我不得不实际采用导数来实现或创建新的神经网络架构已经有一段时间了
是的，我的意思是，绝对。 我的意思是，所以在早期，当我们在 2010 年到 2015 年做事情时，对吗？ 对于我们构建的每个模型，我们都在手工计算导数，然后编写一些代码等等。 有时是 Python，但有时可能是 Java 或 C [笑] 来计算这些导数并检查我们是否正确等等，这些天你实际上不需要知道任何这些来构建深度学习模型。 我的意思是，这实际上是我在考虑的事情，甚至在我教授的深度学习课程中考虑到我自己的自然语言处理。 一开始，我们仍然会进行矩阵演算，并确保人们了解雅可比行列式和类似的东西，以便他们了解在反向传播和深度学习中所做的事情。 但是有些事情意味着我们只是让他们在地狱里呆两周。 这有点像新兵训练营之类的让他们受苦的东西。 然后我们说，但是你用 pytorch 完成了剩下的课程，他们就再也不需要知道这些了，对吧？ 始终存在一个问题，即您想在技术基础上深入到什么程度，对吧。 你可以继续前进，对吧？ 就像 2020 年的计算机科学家需要了解电子学和晶体管或 CPU 中发生的事情一样。 好吧，这很复杂，我的意思是，从各个方面来说，了解其中的一些东西是有帮助的。 我的意思是，我知道 Andrew，你是将机器学习应用到 GPU 的先驱之一，嗯，这意味着你必须有某种感觉，即那里有这种新硬件。 它具有并行性的某些属性，这意味着它很可能能够做一些令人兴奋的事情。 因此，拥有更广泛的知识和理解是很有用的，有时会出现问题，如果你有更深入的知识，你就能理解它为什么会失败。 但从另一种意义上讲，大多数人必须相信一些事情，而如今，你可以在根本不了解微积分的情况下，在神经网络建模中完成大部分你想做的事情。
是的，我认为这是一个很好的观点。 我觉得有时抽象的可靠性决定了你需要多长时间才能修复损坏的东西。 所以我，实际上我对量子物理学的理解非常薄弱。 我几乎看不懂。 所以你可能会争辩说，我不明白计算机是如何工作的，因为晶体管是建立在量子物理学中的。 但幸运的是，如果晶体管出了问题，我从来不需要费力去修复它，[串扰]我想。 所以我认为或者另一个例子，排序函数，用于排序的库，有时它们实际上不起作用，对，在内存中交换或其他什么。 那时，如果您真正了解排序功能的工作原理，您就可以深入研究并修复它。 但有时如果我们有足够可靠的抽象、库、API，那么这些抽象很好，然后减少了理解发生在我身上的一些事情的需要。 所以这是一个令人兴奋的世界。 感觉就像我们有巨人在巨人的肩膀上建造，所有这些事情确实每个月都变得更加复杂和令人兴奋。
是的，绝对。
谢谢 Chris，这真的很有趣也很鼓舞人心，我希望每个观看此节目的人都能听到 Chris 成为计算机科学家的旅程。 并成为领先的，也许是领先的 NFP 计算机科学家，以及现在在 NFP 中进行的所有这些激动人心的工作。 我希望这也能激励你跳入蒸汽并尝试一下。 我们的社区还有很多工作要做，所以我认为我们越多的人在这方面努力，世界就会变得更好。 非常感谢，克里斯。 有你在这里真是太好了。
非常感谢，安德鲁。 聊天很有趣。 来源：Coursera | 机翻：啥都生 | 资料：见简介